#### Google评分卡

Google的SRE(Site Reliability Engineering)的自我评分卡：

> 0 – 对于相关的技术领域还不熟悉
> 1 – 可以读懂这个领域的基础知识
> 2 – 可以实现一些小的改动，清楚基本的原理，并能够在简单的指导下自己找到更多的细节。
>
> 3 – 基本精通这个技术领域，完全不需要别人的帮助
> 4 – 对这个技术领域非常的熟悉和舒适，可以应对和完成所有的日常工作。
>
> - 对于软件领域 – 有能力开发中等规模的程序，能够熟练和掌握并使用所有的语言特性，而不是需要翻书，并且能够找到所有的冷知识。
> - 对于系统领域 – 掌握网络和系统管理的很多基础知识，并能够掌握一些内核知识以运维一个小型的网络系统，包括恢复、调试和能解决一些不常见的故障。
>
> 5 – 对于该技术领域有非常底层的了解和深入的技能。
>
> 6 – 能够从零开发大规模的程序和系统，掌握底层和内在原理，能够设计和部署大规模的分布式系统架构
> 7 – 理解并能利用高级技术，以及相关的内在原理，并可以从根本上自动化大量的系统管理和运维工作。
> 8 – 对于一些边角和晦涩的技术、协议和系统工作原理有很深入的理解和经验。能够设计，部署并负责非常关键以及规模很大的基础设施，并能够构建相应的自动化设施
>
> 9 – 能够在该技术领域出一本经典的书。并和标准委员会的人一起工作制定相关的技术标准和方法。
> 10 – 在该领域写过一本书，被业内尊为专家，并是该技术的发明人。

SRE需要自评如下这些技术或技能。

> – TCP/IP Networking (OSI stack, DNS etc)  
> – Unix/Linux internals  
> – Unix/Linux Systems administration  
> – Algorithms and Data Structures  
> – C/C++  
> – Python  
> – Java  
> – Perl  
> – Go  
> – Shell Scripting (sh, Bash, ksh, csh)  
> – SQL and/or Database Admin  
> – Scripting language of your choice (not already mentioned) ____  
> – People Management  
> – Project Management  

#### 信息筛选

#### 如何认真一些

> + [x] 控制好“内存”分配
> + [x] 保证流程正确
> + [x] 建立“核校”系统
> + [x] 完善“经验数据库”

####  我自己的一些思考

小时候我觉得我自己不是一个聪明的孩子，从学习奥数开始。当时班上的王腾飞应该是我认为最聪明的孩子，他总是可以很快地计算出题目的答案，而且准确率很高。这种对比让我觉得我自己很笨，但是我不想承认我自己很笨。之后区里面进行奥数选拔考试，不出意外，我当然考不上，因为没有什么题目是我会做的。，因为我不想承认自己很笨，最终我还是通过一些手段进入了区里的奥数班。但是，我什么都听不懂（可能能听懂百分之三十吧，简单的题目我还是会做的），结果就是我更加的自卑，更加觉得我很笨，智力有问题。

之后我开始逃课，我不想参加奥数课程，因为我觉得那样我会很痛苦。现在想想我真的是笨吗？我觉得不是，我是出于一种恐惧，害怕别人说我笨，说我不认真，我在这种恐惧中也失去了获得科学的思维方式的能力和兴趣，兴趣更重要。所以我后来还能考上个不错的大学，其实还是归功于衡水中学的某些教育方式，它强势地灌输给我正确的应试技巧，我更愿意称之为正确的思维方式，毕竟能帮你在某一个体系下得到相对满意的结果的方法就可以称之为一种正确的思维方式。

现在我觉得自己应该努力回忆一下，我有什么天赋。我需要安静两分钟，思考一下再继续书写。

我其实从来不是跑的最快的，我也不是最聪明的，也没有神笔马良的画画天赋，如果我现在还是7岁，我依然会这么认为。我确实不具备什么能力能让我能混口饭吃。但是我至少是善良的，我嫉恶如仇，我痛恨那些贪官污吏以及那些吃着人血馒头的“二代”们。但我好像也忽略了什么，因为我好像也没有为了什么事情非常深入的努力过。比如我没有为了跑的快一点努力的训练，也没有为了提高自己画画的能力坚持作画。我经常做的事情是什么？是发呆，杞人忧天。其实没发生什么，但是我还没尝试就被可能失败的后果吓倒了。我可能确实没什么天赋。但是努力我应该还是能做到的。所以把杞人忧天的时间换乘努力向前吧。随便读读书也好，随便写些什么记录一下也好。

